---
title: はじめに
description: Next.jsのドキュメンテーションへようこそ
---

Next.jsのドキュメンテーションへようこそ！

## Next.jsとは何ですか？

Next.jsは、フルスタックのWebアプリケーションを構築するためのReactフレームワークです。Reactコンポーネントを使用してユーザーインターフェースを構築し、Next.jsを使用して追加の機能や最適化を行います。

Next.jsは、Reactに必要なツールを抽象化して自動的に設定します。たとえば、バンドリング、コンパイルなどで、これにより、設定に時間をかけるのではなく、アプリケーションの構築に集中することができます。

あなたが個人開発者であろうと、大きなチームの一部であろうと、Next.jsはあなたが対話的で、動的で、高速なReactアプリケーションを構築するのを支援します。

## 主な特徴

Next.jsの主な特徴は以下の通りです：

| 特徴                                                                  | 説明                                                                                                                                                                                         |
| --------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| [ルーティング](/docs/app-router/building-your-application/routing)                   | サーバーコンポーネントをベースにしたファイルシステムベースのルーターで、レイアウト、ネストされたルーティング、読み込み状態、エラーハンドリングなどをサポートしています                                        |
| [レンダリング](/docs/app-router/building-your-application/rendering)               | クライアントサイドとサーバーサイドのレンダリングをクライアントとサーバーコンポーネントで実現。更に、Next.jsとともにサーバー上で静的および動的に最適化されたレンダリングを提供。EdgeとNode.jsランタイムでのストリーミングも可能           |
| [データフェッチ](/docs/app-router/building-your-application/data-fetching)       | サーバーコンポーネントでのasync/awaitを使用したデータフェッチを簡素化し、リクエストメモリゼーション、データキャッシング、再検証のための拡張された`fetch`APIを提供します                                                  |
| [スタイリング](/docs/app-router/building-your-application/styling)                   | CSSモジュール、Tailwind CSS、CSS-in-JSなどのスタイリング方法をサポート                                                                                                                         |
| [最適化](/docs/app-router/building-your-application/optimizing)          | イメージ、フォント、スクリプトの最適化を提供し、アプリケーションのコアウェブビタルとユーザーエクスペリエンスを改善します                                                                                      |
| [TypeScript](/docs/app-router/building-your-application/configuring/typescript) | TypeScriptのサポートを強化し、より良い型チェックと効率的なコンパイルを提供、カスタムのTypeScriptプラグインと型チェッカーも用意                                                                                           |

## このドキュメントの使い方

画面の左側にはドキュメントのナビゲーションバーがあります。ドキュメントのページは順序立てて整理されており、基本から高度な内容まで順番に追っていけば、アプリケーションを構築できます。ただし、任意の順序で読むことも可能であり、またあなたのユースケースに関連するページにスキップすることもできます。

右側には、ページの各セクション間を簡単に移動できる目次があります。素早くページを探したい場合は、上部の検索バーを使用するか、検索ショートカット(`Ctrl+K`または`Cmd+K`)を使用できます。

はじめての場合は、[インストール](/docs/getting-started/installation)ガイドをチェックしてみてください。

## AppルーターとPagesルーター

Next.jsには二つの異なるルーターがあります：AppルーターとPagesルーターです。Appルーターは新しいルーターで、サーバーコンポーネントとストリーミングなどの最新のReactの機能を使用できます。PagesルーターはオリジナルのNext.jsルーターで、サーバーレンダリングのReactアプリケーションを構築することが可能で、古いNext.jsアプリケーションで今もなおサポートされています。

サイドバーの上部には、**Appルーター**と**Pagesルーター**の機能を切り替えることができるドロップダウンメニューがあります。各ディレクトリーには固有の機能があるため、どのタブが選択されているかを追跡することが重要です。

ページの上部にあるパンくずリストも、Appルーターのドキュメンテーションを参照しているか、Pagesルーターのドキュメンテーションを参照しているかを示します。

## 必要な知識

ドキュメンテーションは初心者向けに設計されていますが、Next.jsの機能に焦点を当てるためには基準を確立する必要があります。新しい概念を導入するたびに、関連するドキュメンテーションへのリンクを提供します。

ドキュメンテーションから最大の利益を得るためには、HTML、CSS、Reactの基本的な理解が必要です。Reactのスキルを磨きたい場合は、[React Foundations Course](/learn/react-foundations)をチェックしてください。ここでは基礎知識を紹介します。その後、[ダッシュボードアプリケーションを作成](/learn/dashboard-app)しながらNext.jsの学習を続けてください。

## アクセシビリティ

ドキュメンテーションを読む際にスクリーンリーダーを使用する場合、最適なアクセシビリティを得るためにFirefoxとNVDA、またはSafariとVoiceOverの使用を推奨します。

## コミュニティに参加する

Next.jsに関する何でも質問がある場合は、いつでも[GitHub Discussions](https://github.com/vercel/next.js/discussions)、[Discord](https://discord.com/invite/bUG2bvbtHy)、[Twitter](https://x.com/nextjs)、[Reddit](https://www.reddit.com/r/nextjs)のコミュニティにお問い合わせください。