---
title: イントロダクション
description: Next.jsのドキュメンテーションへようこそ。
---

Next.jsのドキュメンテーションへようこそ！

## Next.jsとは何ですか？

Next.jsは、フルスタックのWebアプリケーションを構築するためのReactフレームワークです。ユーザーインターフェースを構築するためにReactコンポーネントを使用し、その他の機能や最適化のためにNext.jsを使用します。

内部的には、Next.jsはReactに必要なツール類、例えばバンドリング、コンパイルなどを抽象化し、自動的に設定します。このおかげで、設定に時間を費やすことなくアプリケーションの構築に集中できます。

あなたが個人の開発者であろうと、大きなチームの一部であろうと、Next.jsはあなたがインタラクティブで、動的で、高速なReactアプリケーションを構築するのを助けます。

## 主な特徴

Next.jsの主な特徴は以下の通りです：

| 特徴                                                                  | 説明                                                                                                                                                                                      |
| ------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| [ルーティング](/docs/app-router/building-your-application/routing)                   | サーバーコンポーネントを基盤としたファイルシステムベースのルーターで、レイアウト、ネストされたルーティング、ローディングステート、エラーハンドリングなどをサポートしています。                                                    |
| [レンダリング](/docs/app-router/building-your-application/rendering)               | クライアントサイドとサーバーサイドのレンダリングをクライアントとサーバーコンポーネントで実現します。Next.jsによるサーバー上での静的および動的なレンダリングでさらに最適化され、エッジやNode.jsランタイムでのストリーミングが可能です。 |
| [データフェッチ](/docs/app-router/building-your-application/data-fetching)       | サーバーコンポーネントでのasync/awaitを使用したデータフェッチを簡易化し、リクエストのメモリゼーション、データキャッシング、再確認が可能な拡張`fetch` APIを提供します。                                              |
| [スタイリング](/docs/app-router/building-your-application/styling)                   | CSSモジュール、Tailwind CSS、CSS-in-JSを含むあなたが好むスタイリング方法に対応しています。                                                                                                   |
| [最適化](/docs/app-router/building-your-application/optimizing)          | 画像、フォント、スクリプトの最適化を行い、あなたのアプリケーションのCore Web Vitalsとユーザーエクスペリエンスを向上させます。                                                                                        |
| [TypeScript](/docs/app-router/building-your-application/configuring/typescript) | TypeScriptのサポートを強化し、より良い型チェックや効率的なコンパイル、カスタムTypeScriptプラグインや型チェッカーを提供します。                                                 |

## このドキュメンテーションの使い方

画面の左側には、ドキュメンテーションのナビバーがあります。ドキュメンテーションのページは基本から応用までの順序で整理されているので、アプリケーションの構築時に順に従って進むことができます。しかし、自分のニーズに合わせて任意の順序で読むことも、特定のページにスキップすることも可能です。

画面の右側には、ページ内の各セクションを簡単に移動するための「目次」があります。ページを素早く見つけるには、上部にある検索バーを使用するか、検索ショートカット（`Ctrl+K`または`Cmd+K`）を使用できます。

始めるためには、[インストール](/docs/getting-started/installation)ガイドをご覧ください。

## App RouterとPages Router

Next.jsには2種類のルーターがあります。App RouterとPages Routerです。App Routerは新しいルーターで、Reactの最新機能、例えばサーバーコンポーネントやストリーミングなどを使用することができます。Pages Routerは、元々のNext.jsのルーターで、サーバーがレンダリングするReactアプリケーションの構築を可能にし、古いNext.jsアプリケーションに対して引き続きサポートされています。

サイドバーの最上部には、**App Router**と**Pages Router**の2つの機能を切り替えるためのドロップダウンメニューがあります。それぞれのディレクトリには固有の機能があるため、どれが選択されているかを確認することが重要です。

ページの上部のパンくずリストも、App Routerのドキュメンテーションを表示しているのか、それともPages Routerのドキュメンテーションを表示しているのかを示します。

## 前提条件となる知識

私たちのドキュメントは初心者に優しいように設計されていますが、ドキュメントをNext.jsの機能に集中した形で保つために、基早のラインを設定する必要があります。新しい概念を紹介するたびに、関連するドキュメンテーションへのリンクを提供します。

私たちのドキュメントから最も得られるように、HTML、CSS、Reactの基本的な理解を持っていることが推奨されます。Reactのスキルを磨く必要がある場合は、私たちの[React基礎コース](/learn/react-foundations)をチェックしてください。そこでは基本について紹介します。その後は、Next.jsについて詳しく学ぶために[ダッシュボードアプリケーションを構築](/learn/dashboard-app)してみてください。

## アクセシビリティ

ドキュメンテーションを読む際にスクリーンリーダーを使用する最適なアクセシビリティを得るために、FirefoxとNVDA、またはSafariとVoiceOverを使用することを推奨します。

## 私たちのコミュニティに参加してみてください

Next.jsに関する何か質問があれば、いつでも私たちのコミュニティに尋ねてみてください。[GitHub Discussions](https://github.com/vercel/next.js/discussions)、[Discord](https://discord.com/invite/bUG2bvbtHy)、[X（Twitter）](https://x.com/nextjs)、または[Reddit](https://www.reddit.com/r/nextjs)でお待ちしています。

test
